Tradutor: Ryan Martinez
Revisor: Gustavo Rocha
Quando eu tinha 14 anos,
eu tinha baixa auto-estima.
Eu achava que não era bom em nada.
Um dia, eu comprei um ioiô.
A primeira manobra que eu tentei fazer saiu assim.
Eu não conseguia fazer nem a manobra mais simples.
Mas aquilo tudo era normal,
porque eu era desajeitado e detestava todos os esportes.
Mas depois de praticar por uma semana
minhas manobras ficaram assim.
Um pouco melhor.
Então eu pensei, ioiô é uma coisa em que eu posso ser bom,
pela primeira vez na minha vida.
Eu encontrei minha paixão.
Eu passava o tempo todo treinando.
Eu praticava horas e horas por dia
para que minhas habilidades atingissem um outro nível.
E então, quatro anos depois, quando eu tinha 18 anos,
Lá estava eu, no palco do Campeonato Mundial de Ioiô.
E eu venci.
Eu eu estava todo feliz. "Viva! Eu venci! Agora eu sou um herói!
Vou ter muitos patrocinadores, ganhar dinheiro pra caramba,
dar um monte de entrevistas e aparecer na TV!", foi o que pensei. (Risos)
Mas depois de voltar pro Japão,
absolutamente nada mudou na minha vida.
Eu percebi que a sociedade não dava valor pra minha paixão.
Então eu voltei para a faculdade
e me tornei um típico trabalhador japonês,
um engenheiro de sistemas.
Eu me senti como se minha paixão, meu coração e minha alma tivessem abandonado meu corpo.
Eu não me sentia vivo.
Então eu comecei a pensar em dar um jeito nisso
e eu decidi que iria melhorar minha performance,
subir no palco e mostrar pra todo mundo como o ioiô é espetacular,
pra mudar a forma como o público vê o ioiô.
Então eu saí da empresa
e comecei minha carreira de artista profissional.
Comecei a aprender balé clássico, a dançar jazz,
acrobacias e coisas do tipo,
para melhorar minha performance.
E como resultado de todos esse esforços, e a ajuda de vários outros,
deu certo.
Eu ganhei o Campeonato Mundial de Ioiô outra vez
na categoria performance artística.
Eu passei no teste do Cirque du Soleil.
E hoje, aqui estou eu, no palco do TED
com o ioiô, diante de vocês.
(Aplausos)
O que eu aprendi com o ioiô foi que
se eu me esforçar o bastante, apaixonadamente,
não existe impossível.
Será que eu poderia compartilhar minha paixão com vocês
através da minha performance?
(Aplausos)
(Som de água corrente)
(Música)
(Aplausos)
(Música) (Aplausos)
(Música)
(Aplausos)